# 项目实施流程

1. ## 准备工作

   在接受到老师布置下来的任务之后，小组内部首先是制定了小组分工安排以及翻译的项目要求。翻译分工安排如下：

   - 张帅玲（Github:[ShuailingZhang](https://github.com/orgs/Group-3-wq/people/ShuailingZhang) ）：翻译Step0 以及Step1  制作PPT 找平行文本

   - 熊紫茜（Github账号：[Zixi1996](https://github.com/orgs/Group-3-wq/people/Zixi1996) ）: 翻译Step2  Step3   撰写项目安排计划表

   - 付仙婷（Github账号：[fuxianting ](https://github.com/orgs/Group-3-wq/people/fuxianting)）: 翻译Step4  Step5  术语的统一

   - 汪倩（Github账号：[summer-sleep](https://github.com/orgs/Group-3-wq/people/summer-sleep) ）: 翻译Step 6  Step7    前言   撰写项目实施流程  

   - 罗诗琪（Github账号：[77isuki ](https://github.com/orgs/Group-3-wq/people/77isuki) ）: 翻译Step8 Step9   找平行文本 

   - 王峥嵘（Github账号：[abcwzr ](https://github.com/orgs/Group-3-wq/people/abcwzr)）: 翻译Step10  Step11 

     ##### 项目要求如下：

     **术语：需保证术语统一，并在翻译项目报告中填写术语**

     l **软件：需要使用到GitHub 与typora等软件，方便有效合作翻译。达到翻译的可视化**

     l **图片：图片内容也需翻译，直接通过typora将图片添加到Markdown文件中。**

     l **专有名词：除去没有中文译本之外，全部采用中文，并附在术语表中。**

     l **代码块：利用typora的代码块功能将代码填写进去。**

     然后

2. ## 计划安排

   |            | 上午                           | 下午                                               |
   | ---------- | ------------------------------ | -------------------------------------------------- |
   | 2019.12.18 | 小组讨论                       | 分配小组任务                                       |
   | 2019.12.19 | 搜索相关平行文本，统一格式要求 | 利用Github创建项目，folk所需文件，进行相关管操作。 |
   | 2019.12.20 | 小组讨论，统一相关术语         | 利用Github完成翻译内容，                           |
   | 2019.12.23 | 两名审校进行审校               | 小组讨论，解决翻译中出现的问题                     |
   | 2019.12.24 | 修改并再一次完善内容           | 完成PPT展示等后期工作                              |

3. ## 具体操作流程

   - 通过**GitHub网页版**建立项目小组，将所有成员邀请到项目小组
   - 将**[2019-CQUE-translation-project-management-final-](https://github.com/Group-3-wq/2019-CQUE-translation-project-management-final-/tree/Group-3)**仓库复制到小组内，并在**主分支master**下新建一个以小组命名的次分支，后续工作一律在次分支下进行。再将项目克隆到本地，通过**gitbook**创建翻译项目书本框架以及翻译项目书本框架。创建成功后在本地进行上传，再更新到网页版。
   - 小组成员在**次分支“Group-3”**下将修改后的翻译项目复制到自己的个人仓库再以个人名字为名新建一个次分支。
   - 进行项目的分工安排，安排表如上。小组成员分别在**自己的GitHub desktop** 上将以自己姓名命名的仓库克隆下来。随后打开自己负责翻译那部分的**Markdown文件**进行翻译，翻译完成后将文件更新到网页版，并通过**“create pull request”向“group-3“这个分支**进行合并请求。主负责人通过”merge“功能同意小组成员的提交请求。如果后续有新的改动可再继续提交合并请求。整个提交合并请求都可通过网页仓库的“commit”标签看到所有的记录实现**翻译流程的可视化**。
   - 在翻译过程中，小组成员通过**repository（仓库）的issue（讨论）功能**进行有关术语的一些讨论或者共同进行其他问题的讨论，在issue功能下，我们可以清楚地看到什么时候进行的讨论，讨论了什么，有哪些人参与了讨论。实现**翻译讨论的可视化**。
   - 在所有人都完成了翻译项目之后，审校人员张帅玲和汪倩通过再次复制小组内的文件到本地进行相关审校工作，审校完成后可通过pull request再次进行提交，且描述任务为“审校”，这样也能够避免传统翻译中所遇到的审校不能可视化的问题。相比传统翻译流程有了进一步的提高。
   - 在所有的翻译项目完成后，翻译项目与翻译项目报告书籍的内容也补充完整了，最后则通过**“git bashhere”分别对两个文件夹进行“git init”与“git serve”的命令**，这样就可生成一个可查看书籍的本地网址。
   - 最后，再通过**gitbook网页**

4. ## 疑点与难点

   - 在建立gitbook时，**git serve 不能够使用**，后续重新操作之后能够成功运用。之前造成的问题时可能有时候电脑运行环境不太同。
   - 某些术语，比如**“commit” ”staging environment“**等不太能统一。
   - 生成网页版的**gitbook操作过程较为复杂**。

5. ##  小组反思与收获

   - [x] 小组成员的时间不能充分统一，造成每个人进度不太一样。在以后的小组作业中，一定合理分配时间。
   - [x] 对GitHub的操作流程不太熟悉，在进行翻译项目时出现了一些问题，比如说小组成员的pull request请求同意后，但是内容上却没有变化，以及大家对同一个文件的同一个地方进行修改后会出现冲突，这样就会造成时间的浪费。在今后的类似工作中，合理分配好每一个成员负责的文件，各自修改，就不会有冲突。
   - [x] 不熟悉gitbook的操作，在把翻译项目以及翻译项目报告做成电子书时遇到了许多困难。好在有小组成员的齐心协力我们最后还是成功做成了电子书。这足以说明团队合作的重要性。
   - [x] 熟悉了怎样利用GitHub来进行翻译合作，突破传统翻译没有详细操作的局限。以及通过建立gitbook，对gitbook的操作也更加熟悉。

   